No json das settings do vosso VSCODE metam este código para o vscode saber onde ir buscar as librarias externas:

"java.project.referencedLibraries": [
        "lib/**/*.jar",
 ],



Um bug que tive foi quando corria o java file ele não encontrava a classe (A classe que estava criado dentro do file que 
estava a correr) e para dar fix têm de instalar (caso não tenham instalado) a extensão "Language Support for Java(TM) by 
Red Hat" (caso tenham instalado verfiquem se conseguem dar update). 
Depois de instalada/atualizada se continuar a não dar cliquem F1, escrevam Java e cliquem na opção: Java: Clean Java language server workspace.

Com isto, esse bug fica resolvido porque ele dá rebuild ao classpath.
